Bài nói chuyện Lễ Puja, Chuyến đi Ấn Độ. Ganapatipule (Ấn Độ), ngày 6 tháng 1 năm 1988.
Người ta nói rằng Thượng đế là Satchitanand.
Ngài là chân lý, Ngài là sự chú tâm và Ngài là niềm vui sướng.
Trong Sahaja Yoga, đầu tiên các con đã khám phá ra chân lý.
Các con đã khám phá ra chân lý trên các đầu ngón tay của mình.
Chân lý mà các con có thể khám phá
trên hệ thần kinh trung ương của mình chính là chân lý.
Đầu tiên các con khám phá ra chân lý và các con có thể kể về nó,
nói về nó, giải thích về nó
nhưng các con không thể trao nó cho người khác
trừ khi và cho đến khi người đó đạt được sự Khai ngộ.
Vì vậy chân lý phải được kiểm chứng.
Người ta phải kiểm chứng sự tồn tại của chân lý trên các đầu ngón tay.
Nếu không thì mọi loại mô tả đều vô ích.
Không ai có thể hiểu các con đang nói về điều gì
khi các con nói với họ rằng các con có thể cảm nhận được năng lượng bao trùm khắp nơi
của tình yêu Thượng đế xung quanh các con.
Và rồi các con bắt đầu trải nghiệm sự chú tâm của mình.
Các con bắt đầu cảm thấy rằng
có ai đó, một lực lượng nào đó, một sức mạnh nào đó,
một tổ chức nào đó đang chăm sóc các con.
Dần dần các con thấy sự chú tâm của chính mình trở nên linh hoạt.
Hôm nay Ta rất vui khi nói rằng
Ta có thể nói với các con tất cả những điều này một cách cởi mở, thật rõ ràng.
Nhưng các con có tin được rằng 20 năm trước ngay cả ở Ấn Độ
không ai có thể nói về điều đó
bởi vì đó là điều gì đó Agamya, không thể biết được,
không thể hiểu được.
Bởi vì sự chú tâm của các con đã được khai sáng,
với sự chú tâm đã được khai sáng, các con đang lắng nghe Ta
đó là lý do tại sao các con hiểu những gì Ta đang nói.
Bản thân sự chú tâm của các con giờ đây đã trở nên linh hoạt.
Và đôi khi nó khiến các con bối rối khi thấy
các con đã có được bao nhiêu quyền năng.
Vì vậy, thông qua việc đánh thức Kundalini của các con
sự chú tâm của các con đã đạt được một chiều kích vi tế hơn
điều mang lại cho các con một sự chú tâm linh hoạt.
Trước đây các con thường bị sự chú tâm của mình điều khiển.
Bất cứ điều gì xảy ra, các con sẽ quay đầu về phía đó,
bất cứ điều gì được gọi là một sự kiện nào đó
hoặc điều gì đó thu hút các con
các con sẽ đặt sự chú tâm của mình vào đó.
Sự chú tâm của các con sẽ đi đến những thứ đang kiểm soát các con như thể,
như thể chúng chịu trách nhiệm về các con.
Nhưng sau khi đạt được sự Khai ngộ
bản thân sự chú tâm của các con nằm dưới quyền năng của chính các con và nó hành động.
Đầu tiên ở Ấn Độ, chúng ta đã có sự cai trị của nước ngoài
vì vậy chúng ta phải hành động theo
mong muốn của những kẻ cai trị nước ngoài.
Vì vậy chúng ta nghĩ rằng tốt hơn là nên có độc lập,
có những người cai trị của riêng mình.
Vì vậy chúng ta đã đạt được tự do về mặt chính trị
chúng ta có những người cai trị của riêng mình, những người sẽ cai trị chúng ta
theo mong muốn của chính chúng ta
và chúng ta sẽ không bị nô lệ bởi mong muốn của người khác.
Nhưng đây hoàn toàn không phải là tự do
bởi vì sự chú tâm của các con vẫn còn trong sự trói buộc.
Nó bị xiềng xích
bởi đủ loại điều vô nghĩa đè nặng lên nó.
Nó luôn chuyển hướng sang những điều sai trái.
Nhưng sau khi có Sự Khai ngộ, sự chú tâm trở nên Nirmal, tự do,
Samarthiya, mạnh mẽ
nó hành động bởi vì bây giờ nó hoàn toàn tự do.
Trừ khi và cho đến khi các con hoàn toàn tự do
các con không thể hành động.
Đây là phước lành lớn nhất của Sahaja Yoga
rằng sự chú tâm của các con đã trở nên quá đỗi tự do.
Nó hành động theo cách các con muốn hành động và nó giao tiếp.
Nó giao tiếp với các con.
Sự giao tiếp thực sự bắt đầu. Một ngày nọ, một quý ông, người được ban,
người mà Ta đã ban Sự Khai ngộ cho lần đầu tiên,
ông ấy đã nhận được Sự Khai ngộ, ông ấy là người đầu tiên nhận được nó.
Và ông ấy đi vào giáo đoàn của mình
nơi ông ấy cảm thấy rằng có ai đó khác là một Linh hồn khai ngộ.
Vì vậy, ông ấy nhìn quanh và thấy một người phụ nữ đang ngồi đó
người đã có Sự Khai ngộ. Ông ấy đến và hỏi Ta: "Thưa Mẹ,
Mẹ đã ban Sự Khai ngộ cho người phụ nữ này người phụ nữ kia phải không ạ?". Ta nói Ta đã làm.
Vì vậy, sự giao tiếp này giữa thực tại và chính các con
được thiết lập thông qua sự chú tâm
bởi vì trong sự chú tâm bây giờ có sự tự do để nhận biết.
Nhưng trong sự chú tâm bây giờ
chúng ta phải thấy rằng có rất nhiều thứ khác
đã làm lu mờ nhận thức của sự chú tâm.
Sự lu mờ này đến cùng với định kiến và bản ngã của chúng ta.
Và định kiến này có thể rất, rất mạnh.
Ta muốn nói rằng ở Ấn Độ, chúng ta là những người bị định kiến quá mức
bởi vì chúng ta được tạo nên theo truyền thống.
Và chúng ta không thấy điều gì là tốt trong truyền thống
và điều gì là xấu trong truyền thống. Bất cứ điều gì tốt chúng ta phải giữ gìn
và bất cứ điều gì xấu chúng ta phải vứt bỏ.
Bất cứ điều gì thuộc về truyền thống là tốt nhất là một ý tưởng hoàn toàn sai lầm.
Vì vậy, một sự chú tâm bị sa lầy quá nhiều
hay các con có thể nói là bị bao phủ hoàn toàn bởi định kiến
thì không thể giao tiếp với thực tại.
Mặc dù thực tại rất nóng lòng muốn giao tiếp và muốn nói
hoặc muốn thông báo bất cứ điều gì là mong muốn của Đấng Thiêng liêng
nhưng, vì chúng ta chất chứa quá nhiều định kiến của mình
nên nó không thể giao tiếp.
Các con sợ hãi xã hội,
các con sợ hãi môi trường xung quanh,
sợ hãi những người họ hàng của chúng ta, những người không còn là họ hàng của chúng ta nữa
chút nào, không liên quan gì nữa bởi vì họ
không có sự giao tiếp với thực tại.
Chúng ta là những người giờ đây đã có
sự giao tiếp với thực tại.
Khi phần bản ngã, những ý tưởng về tương lai của chúng ta
chúng ta muốn phát triển cái này, chúng ta muốn làm cái kia
chúng ta muốn đạt được điều này.
Điều đó cũng làm cùn mòn sự chú tâm của chúng ta
và đặt nó vào xiềng xích của bản ngã, điều mà Ta cho là còn tồi tệ hơn.
Ít nhất là cái đầu tiên...
Một số đứa trẻ có sự chú tâm tốt đẹp và một số thì không.
Ta sẽ không luôn đổ lỗi cho cha mẹ nhưng tất nhiên một phần
họ phải chịu trách nhiệm.
Ở giai đoạn này nếu sự chú tâm của chúng không tốt,
thì ở độ tuổi nào chúng sẽ cải thiện? Cha mẹ nuông chiều chúng,
làm hư chúng thì những đứa trẻ không thể có sự chú tâm tốt.
Những ai là hành giả Sahaja nửa vời
vẫn đang ngồi bên lề.
Và có thể bị đưa vào biển ảo giác bất cứ lúc nào.
Các con phải là những hành giả Sahaja hoàn hảo.
Một số người thấy dễ dàng, trốn tránh nó bằng cách nói rằng
người này người kia tốt hơn tôi nhiều.
Và rồi cũng ngồi yên và nói rằng "ồ, tôi không tốt".
Vậy thì tốt hơn các con nên đi ra ngoài.
Ở đây Đấng Thiêng liêng cần những người sẽ làm công việc của Đấng Thiêng liêng.
Nhưng ngay cả khi các con yêu cầu họ đi ra ngoài
họ vẫn sẽ bám lấy và bám lấy và bám lấy.
Điều đó sẽ không giúp ích gì cho họ vì họ nghĩ nó thật phúc lạc,
có lẽ một số người trong số họ nghĩ rằng họ có thể có được lợi ích vật chất nào đó.
Một số người trong số họ nghĩ họ có thể nhận được quà ở Ganapatipule.
Sự hiểu biết rất thấp kém.
Vì vậy những người như thế đang làm phiền chúng ta và chẳng được tích sự gì.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là làm sạch trái tim các con.
Ta thấy rằng các mối quan hệ
là lời nguyền lớn nhất đối với người Ấn Độ.
Và thứ hai là chế độ đẳng cấp.
Ta biết một người phụ nữ hoàn toàn không tốt cho Sahaja Yoga
nhưng các chị em của cô ấy đang ủng hộ cô ấy.
Ta biết tất cả những điều đó và kết quả là
họ đang đánh mất chính mình trong Sahaja Yoga
và người anh rể bỗng trở nên nóng tính.
Nhưng nếu Ta nói với họ, họ sẽ không nghe
cho đến khi họ hoàn toàn tiêu tùng, tất cả bọn họ
người phụ nữ này vẫn sẽ bám lấy.
Trừ khi và cho đến khi người phụ nữ này làm sạch trái tim mình
cô ấy không nên đến với Sahaja Yoga và làm hài lòng tất cả họ hàng.
Kiểu hiểu biết thấp kém này về Sahaja Yoga
sẽ dẫn các con không đến đâu cả và bao nhiêu người trong số các con sẽ bỏ cuộc, Ta không biết.
Các con thậm chí sẽ không biết khi nào mình bị nhiễm
và chuyện gì đang xảy ra nếu các con giữ những mối quan hệ này.
Một điều nữa, là một chuyện hoang đường khác về chế độ đẳng cấp ở đất nước này,
thứ là căn bệnh ung thư lớn nhất, các con có thể nghĩ tới,
đối với một đất nước Thiêng liêng như thế này.
Đó là lời nguyền lớn nhất
nhưng ở phương Tây chúng ta có những lời nguyền khác
mặc dù các con đã loại bỏ tất cả những điều trong quá khứ này
các con có những lời nguyền hiện đại.
Và những lời nguyền hiện đại thậm chí còn tồi tệ hơn theo một cách nào đó
bởi vì chúng hoàn toàn không gây phiền toái gì cả.
Ngược lại, chúng tỏ ra như thể
các con đang ở trên đỉnh thế giới, rằng các con rất thành công.
Trong những lời nguyền hiện đại, vấn đề chính là thái độ "có sao đâu?".
Người ta bám lấy ý tưởng này rất nhiều,
"có sao đâu?".
Các con phải ích kỷ về điều đó.
Các con phải nghĩ cho bản thân mình
chứ không phải cho người khác và cho xã hội của các con,
về sự phát triển của các con, cái gọi là cuộc cách mạng công nghiệp.
Nó đã nguyền rủa các con rồi.
Cuộc cách mạng công nghiệp đã nguyền rủa các con rồi.
Các con đang ăn thực phẩm đóng hộp.
Các con đang dùng những động vật lai tạo để lấy sữa,
ngày mai các con sẽ có những người mẹ bị lai tạo.
Các con ly dị, các con dùng ma túy,
đủ mọi thứ vốn là lời nguyền giáng xuống con người
đều được tạo ra thông qua định kiến hiện đại này bên trong các con.
Để làm cho sự chú tâm này trong sạch
nên là nỗ lực duy nhất của một hành giả Sahaja.
Trở thành hành giả Sahaja không phải là trò tiêu khiển,
đối với nhiều người, nó chỉ là một trò tiêu khiển.
Công việc của họ, chuyện làm ăn của họ là quan trọng nhất.
Sahaja Yoga chỉ là một trò tiêu khiển.
Họ vẫn ổn trong một thời gian. Họ sẽ tiếp tục được bao lâu?
Ta không thể nói trước được.
Vậy nên hãy làm sạch sự chú tâm của các con trước, rồi mọi thứ sẽ tốt đẹp.
Nhưng hãy thấy rằng trong sự chú tâm của mình, các con lại coi trọng những thứ,
vốn chẳng quan trọng chút nào.
Về phương diện này, Ta muốn nói rằng các con phải có tính cá nhân,
để biết rằng sự chú tâm của các con phải trong sạch.
Sự chú tâm của mình đang đi đâu?
Việc lập hội là lời nguyền tồi tệ nhất mà chúng ta thấy ở các nước phương Tây.
Họ sẽ lập hội dưới bất kỳ cái tên nào. Giả sử
có những người tóc đỏ, họ sẽ thành lập một hội tóc đỏ.
Theo cách đó, Ta muốn nói rằng
con người ít có tính cá nhân nhất.
Dù họ có nói rằng họ dân chủ thế nào đi nữa,
Ta vẫn nói rằng họ ít có tính cá nhân nhất.
Nếu một phụ nữ khởi xướng một kiểu tóc nào đó,
tất cả phụ nữ đều làm y hệt, cứ như những con lừa vậy.
Nếu đàn ông không bôi dầu dưỡng lên tóc,
thì tất cả đàn ông cũng sẽ không bôi dầu lên tóc họ.
Ta không biết trông đẹp ở chỗ nào... đầu tóc thì bù xù
Ta thật không hiểu nổi. Đó là mốt bây giờ,
chẳng ai chịu bôi dầu lên tóc cả.
Ngay cả khi có thể gội sạch thì họ cũng không bôi.
Đây là một việc đơn giản như vậy,
rằng các con cần dầu dưỡng cho tóc.
Nhưng tất cả những tư tưởng hiện đại này đều phản lại sự sống.
Họ đang dạy các con những thứ sẽ khiến các con bị hói.
Đôi khi các con hỏng cả tai hay mũi hay bất cứ bộ phận nào.
Cứ nhét cái đó vào tai suốt cả ngày và
nghe thứ nhạc đó suốt và đi lại trên đường phố,
trên những chiếc bánh xe đó, Ta muốn nói rằng Ta nghĩ điều đó thực sự là điên rồ,
hoàn toàn ngu ngốc.
Nhưng lại được coi là điều gì đó rất hiện đại.
Tất cả đều là những hoạt động phản lại sự sống đang diễn ra.
Nhuộm màu lên tóc, đỏ, vàng, xanh,
không mặc quần áo khi trời rất lạnh,
ngồi dưới nắng làm cháy sạm làn da,
hành xử khiếm nhã, ra vẻ lịch thiệp, đó là hiện đại.
"Có gì sai đâu?"
Chẳng có gì sai cả, chỉ là đi xuống địa ngục, thế thôi.
Nếu điều đó không có ý nghĩa gì, hãy lấy đà hai bước và nhảy xuống đó
nhưng hãy rời khỏi Sahaja Yoga.
Giờ đây sự chú tâm phải được thanh lọc theo cách mà chúng ta thiền định
bên trong chính mình và chỉ đi sâu vào bên trong các con,
nhưng hãy tự thấy các con là gì,
các con xinh đẹp nhường nào, các con vinh quang nhường nào, các con vi tế nhường nào.
Nhưng trong những chuyện ngu ngốc thì họ lại tỏ ra cá nhân chủ nghĩa,
như là "đây là tấm thảm của tôi và đây là nhà của tôi,
đây là đồ đạc của tôi."
Và họ kiểm soát người khác bằng điều đó "đây là đồ đạc của tôi,
đừng ngồi lên cái ghế đó. Đừng làm hỏng tấm thảm của tôi".
Khi các con chết, các con thậm chí sẽ chẳng được chôn cùng với tấm thảm đâu.
Giống như ở Ai Cập, các Pharaoh được chôn cất cùng với tất cả đồ đạc của họ, các con thấy đấy.
Ngày nay điều đó là không thể vì các con không có nhiều chỗ
để chôn cất.
Vậy nên việc bám chấp vào những thứ vô nghĩa
và không chú tâm vào những điều quan trọng
là sự lạm dụng hoàn toàn sự chú tâm của các con
và điều này đã đạt được
thông qua cái gọi là ý tưởng hiện đại về chủ nghĩa cá nhân của các con.
Không có sự hòa hợp trong sự hiểu biết
và toàn bộ mọi thứ đang vỡ vụn ra từng mảnh.
Giữa hai thái cực khủng khiếp này
Ta đã dám bắt đầu Sahaja Yoga,
để tập hợp tất cả các con lại ở đó, ở trung đạo.
Bằng cách nào?
Với tình yêu thương vô cùng mãnh liệt.
Với nỗ lực vô cùng to lớn
và một cam kết trọn vẹn rằng Ta sẽ cứu thế giới này.
Giờ đây điều đó đã hoạt động rất tốt,
Ta có thể thấy tất cả các con bước vào giai đoạn thứ ba của niềm vui sướng.
Và niềm vui sướng là điều mà Ta muốn các con có được
chứ không phải sự tự hủy hoại hay những áp lực định kiến ngu ngốc.
Niềm vui sướng
và niềm vui sướng không có nghĩa kép, nó là tuyệt đối.
Các con đạt đến sự vi tế đó để bắt đầu thưởng thức
hương vị của niềm vui sướng, không phải rung động năng lượng mà là niềm vui sướng,
vượt ra ngoài hệ thần kinh trung ương của các con
nơi mà điều đó không thể diễn tả bằng lời.
Nó thể hiện trong ánh mắt các con, trên khuôn mặt các con, trong bầu không khí,
trong thiên nhiên, ở khắp mọi nơi
để thấy vạn vật đang nở rộ xung quanh.
Đây là điều mà tất cả các con phải đạt được
và vì thế chúng ta phải biết
rằng chúng ta sẽ không cúi đầu trước bất cứ điều gì
thứ đặt sự chú tâm của chúng ta vào xiềng xích.
"Mẹ đã giải phóng chúng con, hãy để chúng con dang rộng đôi cánh."
"Chúng con không phải là những chú chim non nhỏ bé
mà giờ đây chúng con đã trở thành những chú chim
và hãy để chúng con dang rộng đôi cánh và bay lượn trên bầu trời của niềm vui sướng".
Loài chim không cần thiết phải bay.
Chúng có thể đậu yên một chỗ,
tất nhiên, chúng không thể thuê xe buýt,
nhưng chúng không cần làm thế.
Chúng dang rộng đôi cánh và bay lượn bởi vì chúng thưởng thức điều đó,
giống như đang bơi lội trong bầu trời của niềm vui sướng.
Vì vậy, hãy sử dụng vẻ đẹp của sự việc đầy niềm vui sướng này
để nuôi dưỡng chính các con,
hãy hạnh phúc,
làm cho mọi người hạnh phúc và giải phóng thế giới này khỏi sự vô minh.
Cầu mong Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.